♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
[Episode 28]
Akhirnya bertemu.
Orang pilihan Langit.
Aku adalah Jin Chan.
Kau memanggilku apa tadi?
Anda adalah orang pilihan Langit.
Orang pilihan Langit?
Setiap kali Langit hendak
menghancurkan segalanya,
maka akan memilih seseorang
untuk menjadi pahlawan.
Di zaman ini,
Anda adalah pahlawan
yang dipilih Langit.
Aku pernah berpikir
bahwa orang pilihan Langit
adalah dia.
Membuatku tersesat jauh,
baru menemukanmu.
Bagaimana kau bisa tahu tentang Langit?
Karena
aku juga pernah menjadi dirimu.
Langit berputar.
Segala sesuatu lahir dan mati.
Ini adalah hukum
yang mengatur Tiga Alam.
Manusia hidup dan mati,
bunga mekar dan layu.
Tiga Alam pun demikian.
Dalam Malapetaka Naga dan Foniks,
sebagian besar makhluk purba tewas.
Dalam Perang Penyihir dan Siluman,
60% makhluk di dunia lenyap.
Dalam Perang Dewa dan Iblis,
makhluk di Langit dan bumi
hampir tidak bersisa.
Ini
adalah Malapetaka Dunia keempat
yang kualami.
Siapa dirimu sebenarnya?
Di kehidupan ini,
namaku Jin Chan.
Nama-nama di masa lalu
sudah terlalu lama,
aku tidak ingat lagi.
Kau pernah melihat Langit?
Saat Malapetaka Naga dan Foniks,
aku juga pernah menjadi pahlawan
pilihan Langit,
sama sepertimu.
Diperintah oleh Langit,
menyusun segala strategi.
Hanya untuk mengakhiri
pertempuran yang melanda
semua makhluk di Tiga Alam.
Apa yang kau lakukan saat itu?
Waktu itu,
aku punya banyak kerabat,
banyak teman
dan kekasih.
Aku hanya ingat
aku ingin menyelamatkan mereka,
tapi Malapetaka Naga dan Foniks
menghancurkan segalanya.
Bagaimana aku menyelamatkannya?
Pada saat itulah
aku mempelajari kekuatan
Ruang-Waktu Statis.
Ruang-Waktu Statis?
Kekuatan ini
membutuhkan banyak energi.
Sekali menggunakannya,
cukup untuk menghabiskan
seluruh kekuatan spiritualku.
Namun, menghadapi kiamat dunia,
selain jurus ini,
aku tidak punya pilihan lain.
Kupikir
selama aku punya waktu tidak terbatas
untuk terus berpikir,
pasti akan kutemukan jalan
untuk menyelamatkan semua orang.
Dalam ruang dan waktu yang terhenti,
aku tidak tahu berapa lama aku berpikir.
Mungkin ribuan tahun,
mungkin puluhan ribu tahun,
mungkin lebih lama lagi,
tapi aku tidak menemukan jalan itu.
Menghabiskan seluruh
kekuatan spiritualku seumur hidup.
Pada akhirnya, aku mengecewakan
segalanya.
Hingga pada satu momen,
aku tercerahkan.
Kenapa aku harus
menyelamatkan semua orang?
Langit ingin menghancurkan mereka,
itu adalah takdir mereka.
Kenapa aku harus melawan Langit?
Apa yang kau lakukan?
Aku
berhenti menjadi pahlawan,
membiarkan malapetaka
menghancurkan segalanya.
Aku hanya ingat
aku telah mengorbankan banyak hal.
Yang lainnya
aku sudah melupakannya.
Sejak saat itu,
aku hidup dalam penyamaran.
Diam-diam menunggu
kedatangan setiap Malapetaka Dunia.
Sebelum setiap malapetaka dimulai,
aku selalu bisa menemukan
pahlawan yang dipilih Langit.
Saat Perang Penyihir dan Siluman,
yang dipilih Langit
adalah keturunan Leluhur Penyihir.
Dia menciptakan Pedang Xianyuan,
menghancurkan semua sihir dunia.
Ingin menjadi pahlawan
dengan pedang ini.
Namun, dia tidak begitu.
Di Ruang-Waktu Statis ini,
dia melakukan perhitungan
selama ratusan tahun.
Kesimpulannya adalah
hanya jika Klan Penyihir kalah,
malapetaka ini baru bisa berakhir.
Makanya dia mengkhianati Klan Penyihir?
Dia menempa ulang Pedang Xianyuan,
agar pedang ini tidak lagi bisa
menahan kekuatan siluman.
Lalu dia mempersembahkan
pedang ini kepada Kaisar Siluman.
Ternyata begitu asalnya Pedang Xianyuan
tidak menahan kekuatan siluman,
hanya menahan kekuatan sihir.
Saat Perang Dewa dan Iblis,
yang dipilih Langit
adalah Klan Manusia
dengan energi kultivasi Calon Suci.
Dia
adalah pahlawan sejati.
Apa lagi yang dia lakukan?
Dia menemukan cara untuk memecahkannya.
Cara memecahkannya?
Di Ruang-Waktu Statis ini,
dia menghabiskan waktu 500 tahun,
memurnikan jenazah Leluhur Penyihir
dengan tubuh fisiknya
menjadi
Jarum Penenang Laut.
Jarum Penenang Laut
ditempa oleh manusia.
Jika Klan Manusia menggunakan ini
untuk menaklukkan Kaisar Siluman,
maka Langit memilih Klan Manusia.
Jika tidak,
maka Langit akan meninggalkan
Klan Manusia.
Dia telah berusaha sekuat tenaga,
hanya menyisakan Jarum Penenang Laut,
menyerahkan segalanya
kembali pada takdir.
Semuanya dikembalikan pada takdir.
Meskipun dia menjadi pahlawan,
tapi tidak ada yang tahu siapa dia.
Dia menghapus keberadaannya sendiri,
demi kemungkinan memusnahkan
Malapetaka Dunia.
Ini
adalah cara dia memecah kebuntuan.
Cara memecah kebuntuan,
Jarum Penenang Laut.
Kau dan aku sama-sama adalah
pahlawan yang dipilih Langit.
Langit ingin memusnahkan dunia,
bagaimana kita menghentikannya?
Selama tiga kehidupan
dan tiga malapetaka,
aku menemukan setiap orang
yang dipilih Langit,
tapi semua usaha kami
sangat tidak berarti
di bawah rencana besar Langit.
Ini adalah takdir.
Bagaimana kita bisa melawannya?
Salah.
Apa yang salah?
Ada satu hal yang kau
sembunyikan dariku.
Kau bilang kau pengikut Langit,
tapi kau tidak menjadi pahlawan,
mungkinkah karena
Langit mencampakkanmu,
kau ingin Langit memperhatikanmu lagi,
jadi kau mengubah penampilan
dan menyembunyikan identitasmu,
diam-diam menganalisis
pergerakan Langit,
membantu Langit
mewujudkan setiap Malapetaka Dunia?
Kau
adalah dalang di balik semua bencana.
Bagian mana aku menunjukkan kesalahan?
Karena aku pernah belajar matematika.
Matematika?
Malapetaka Naga dan Foniks
yang kuno itu,
jaraknya dari Perang Penyihir
dan Siluman
adalah tepat 13.000 tahun.
Perang Penyihir dan Siluman,
jaraknya dari Perang Dewa dan Iblis
juga 13.000 tahun.
Namun, Perang Dewa dan Iblis
hingga kini,
hanya berjarak 1.000 tahun.
Kenapa Langit tidak mau
menunggu lebih lama
selama 12.000 tahun?
Teknik Langit
mana mungkin bisa dipahami
oleh manusia fana?
Baik.
Kalau begitu, aku coba jelaskan
dengan cara lain.
Kau bilang kau telah berkorban
terlalu banyak,
dan menunggu terlalu lama sampai lupa.
Menurutku, kau tidak akan lupa.
♪Aku tahu dunia penuh tipu daya♪
Karena
kaulah yang gagal.
♪Apa salahnya menjelma ribuan diri
untuk bersenang-senang♪
Kau bilang kau telah bertemu
setiap pahlawan,
tapi jika hanya pahlawan
yang bisa menghentikan Malapetaka Dunia,
lalu kenapa kau muncul?
Mungkinkah karena
kau sama sekali tidak berniat
menghentikan Malapetaka Dunia,
melainkan untuk mendorongnya?
Kau ingin membuktikan pada Langit
bahwa kegagalanmu
bukan karena ketidakmampuanmu,
melainkan karena tidak ada
yang bisa berhasil?
Kau menghabiskan
seluruh energi kultivasimu,
menggunakan teknik Ruang-Waktu Statis
untuk menjebak para pahlawan itu,
mengikis semangat para pahlawan,
agar mereka menyerah menjadi pahlawan.
Apakah aku benar?
Langit!
Aku tidak bisa menjadi pahlawan!
Aku kalah telak!
Benar.
♪Memasang formasi di dunia♪
Saat Perang Penyihir dan Siluman,
pahlawan Klan Penyihir itu
menempa ulang Pedang Xianyuan,
juga karena kau
menghasutnya selama ribuan tahun
dalam Ruang-Waktu Statis, 'kan?
Saat Perang Dewa dan Iblis,
awalnya aku ingin mengulang trik lama,
sayangnya tidak berhasil.
Saat Perang Dewa dan Iblis,
kau bilang pahlawan dengan
energi kultivasi Calon Suci itu,
memecahkan masalah,
dia bukanlah memecahkan
kebuntuan yang diciptakan Langit,
melainkan memecahkan kebuntuan darimu,
yaitu teknik Ruang-Waktu Statis.
♪Tidak perlu bertanya♪
Meskipun aku bisa menjebaknya
dengan Ruang-Waktu Statis,
tapi begitu Jarum Penenang Laut
yang ditempa,
berada di dalam ruang dan waktu,
maka tidak akan menghilang.
Aku kalah.
Pantas saja.
Pantas saja orang-orang
di luar sana bilang
Jarum Penenang Laut ini
muncul begitu saja,
tidak ada yang tahu asal-usulnya.
Karena pahlawan itu
menghabiskan 500 tahun untuk menempanya
di dalam Ruang-Waktu Statis
yang kau bentuk.
Bagi dunia luar,
itu hanya sekejap mata.
Aku dan dia bertarung 500 tahun
di Ruang-Waktu Statis ini.
Lima ratus tahun!
Jadi,
dalang di balik semua bencana ini
adalah kau.
Saat Perang Penyihir dan Siluman,
akulah yang menghasut
leluhur Klan Penyihir,
agar dia punya ambisi menguasai dunia.
Saat Perang Dewa dan Iblis,
akulah yang memprovokasi perselisihan
antara Klan Manusia dan Klan Siluman,
menyebabkan kedua klan
bertempur habis-habisan.
Kau juga
yang menghasut
Dua Orang Suci Sekte Xifang
menyusup ke Istana Naga Laut Timur
dan menyebabkan malapetaka
yang menghancurkan langit dan bumi ini?
Kalian semua mengira
Dua Orang Suci Sekte Xifang
diam-diam mengendalikan segalanya,
tapi tidak disangka
dari awal sampai akhir,
Dua Orang Suci Sekte Xifang
dipermainkan olehku.
Kau menyusup ke Istana Naga,
semua orang mengira
kau melepaskan Kaisar Siluman
untuk melemahkan tiga aliran,
agar Sekte Xifang mendapat keuntungan,
tapi tujuanmu sebenarnya adalah...
Menghancurkan Jarum Penenang Laut,
melepaskan Kaisar Siluman,
untuk membuktikan kepada Langit
bahwa aku tidak dikalahkan
oleh orang pilihan Langit sebelumnya.
Aku sudah bertemu
setiap orang pilihan Langit.
Tidak ada yang pernah menyadari hal ini.
Kau
yang pertama.
Jadi,
kau ingin menjebakku
dengan cara yang sama?
Bisakah kau melakukannya lebih baik
dari Calon Orang Suci
1.000 tahun lalu?
Bisa.
Kau sudah kujebak
di Ruang-Waktu Statis ini,
bagaimana kau melakukannya?
Aku sudah menempatkan
semua bidakku.
Tinggal menunggu mereka
bergerak sendiri,
untuk memecahkan rencanamu.
Langkah pertama,
pasukan membangun momentum.
Langkah kedua,
pasukan bala bantuan membantu.
Dari mana bala bantuannya?
Bala bantuan dari Sekte Duxian
telah tiba.
Sekte Chan dan Jie akan segera tiba.
Bentuk formasi, bersiap melawan
Kaisar Siluman.
Seribu tahun lalu,
bahkan gabungan tiga aliran pun
tidak mampu mengalahkan Kaisar Siluman.
Orang-orang ini
tidak cukup.
Langkah ketiga,
Dewa Perang muncul.
Xuan Du.
Kaisar Siluman.
Seribu tahun tidak bertemu,
perubahanmu sangat besar.
Dalam pertempuran ini,
Kaisar Siluman bertarung
dengan tergesa-gesa.
Sedangkan Master Agung Xuan Du
sudah menyiapkan senjata dan baju zirah.
Menekan Kaisar Siluman bukan masalah.
Bejana Emas Hunyuan!
Hancurkan!
Mata Penakluk Iblis!
Buka!
Rasakan hawa pembusukan
seribu tahun dariku!
Mutiara Peredam Angin!
Serap!
Namun, kau jangan lupakan
jiwa Kaisar Siluman bersarang
di dalam tubuh Yunxiao.
Yang terluka
hanyalah tubuh fisik Peri Yunxiao.
Ternyata langkah ini juga rencanamu?
Aku?
Hanya untuk membantu Langit saja.
Namun, kau pasti tidak menyangka
aku masih punya rencana tersembunyi.
Semua serangan ini
hanyalah untuk menekan Kaisar Siluman.
Sedangkan kunci sebenarnya...
Ada di sana.
Dia?
[Menjelang Ruang-Waktu Statis]
Kapan?
Saat kau mengaktifkan
Ruang-Waktu Statis ini.
Kau akhirnya menemukanku.
Jika kau masih ingin menebus dosa,
jawab satu pertanyaanku.
Saat Kuai Si mengendalikan guruku,
Qi Yuan di Sekte Duxian,
apakah artefak yang digunakannya
adalah Teratai Emas Tingkat 12?
Itu hanyalah tiruan yang dibuat
menurut Teratai Emas Tingkat 12.
Efeknya lemah,
paling hanya bisa mengendalikan
orang dengan energi kultivasi Dewa Emas.
Namun, prinsipnya sama, 'kan?
Benar.
Yang disebut Teratai Emas
hanyalah seutas jiwa
yang tersembunyi dalam air darah.
Jiwa ini
bisa menyusup ke dalam tubuh manusia
saat pikiran manusia kacau,
dan akhirnya mengendalikan raganya.
Jadi, selama air darah ini
bisa disedot keluar,
maka bisa memecahkan
teknik Teratai Emas Tingkat 12?
Apa yang ingin kau lakukan?
Menyedot jiwa?
Wen Jing berasal dari Klan Nyamuk Darah.
Menghisap darah
adalah keahliannya.
Begitu rupanya.
Asalkan melemahkan Kaisar Siluman,
dan Wen Jing menyedot darah
Kaisar Siluman,
maka Peri Yunxiao bisa diselamatkan.
Namun, pernahkah kau memikirkannya?
Jika darah Kaisar Siluman
masuk ke tubuh Wen Jing,
Wen Jing juga akan dikendalikan
oleh jiwa Kaisar Siluman.
Bagaimana?
Tidak ada cara lagi?
Di Laut Darah,
hampir tidak ada tanaman yang bisa tumbuh.
Namun, hanya ada satu jenis pohon
yang bisa tumbuh di sana.
Namanya Pohon Laut Darah.
Bunga Pohon Laut Darah
sangat indah.
Sangat indah.
Setiap kali bunganya bermekaran,
seluruh Laut Darah
menjadi begitu indah seperti dunia mimpi.
Namun, nektar bunga Pohon Laut Darah ini
tidak larut dalam air Laut Darah.
Bagi kami Klan Nyamuk Darah
yang menghisap darah,
ini adalah racun mematikan
yang tidak tersembuhkan.
Bisa-bisanya kau membuatnya
bertindak sampai sejauh ini.
Bukan aku.
Itu pilihannya sendiri.
Setelah aku menghisap darah
Kaisar Siluman,
yang didapatkan Kaisar Siluman,
hanyalah mayat yang sekarat.
Dengan begitu,
sudah bisa memusnahkan
Kaisar Siluman, 'kan?
Apa pun hasil perang ini,
aku akan menebus dosa dengan nyawaku.
Sudah cukup?
Menakjubkan.
Kaisar Siluman belum muncul,
kau sudah menyiapkan
empat lapis jebakan.
Benar-benar terus menekan,
semuanya saling berkaitan erat.
Kau memang adalah orang pilihan Langit
terpintar yang pernah kutemui.
Aku mulai mengerti.
Kenapa untuk malapetaka
di kehidupan ini,
Langit jelas-jelas memilih Yunxiao,
tapi kemudian berubah pikiran
dan memilihmu.
Jika kita bertemu
di kehidupan sebelumnya,
mungkin kita bisa menjadi sahabat.
Itu tidak perlu.
Maaf, ya.
Kau punya terlalu banyak karma,
aku tidak akan ikut campur.
Apa kau pikir
kau sudah pasti menang?
Menurut perhitunganku,
setelah empat langkah ini selesai,
peluang kemenanganku sudah...
Sembilan puluh delapan persen?
Kau pikir hanya kau
yang bisa menghitung?
Aku juga pernah
menjadi orang pilihan Langit.
Algoritmemu memang hebat,
sayang sekali kau melewatkan satu hal.
Aku melewatkan satu hal?
Aku melewatkan apa?
Pedang Xianyuan.
Saat Perang Dewa dan Iblis,
Kaisar Siluman berkuasa di Tiga Alam.
Yang diandalkannya adalah
Pedang Xianyuan yang menahan
semua kekuatan sihir.
Dengan adanya pedang ini,
apakah rencanamu
masih punya peluang menang?
Aku pernah kalah dua kali
oleh Pedang Xianyuan,
mana mungkin aku melewatkan hal ini?
Tentu saja tidak.
Jadi,
kau sudah membuat pengaturan?
Kenapa?
Tidak bicara lagi?
Takut aku menemukan kelemahanmu?
Saat Perang Penyihir dan Siluman,
aku menyaksikan sendiri
pahlawan Klan Penyihir
menempa Pedang Xianyuan.
Dia takut kekuatan Pedang Xianyuan
dikendalikan orang luar,
jadi dia menambahkan satu batasan
pada Pedang Xianyuan,
yaitu darah Leluhur Penyihir.
Tanpa darah Leluhur Penyihir,
Pedang Xianyuan hanyalah pedang biasa.
Waktu itu Kaisar Siluman mengumpulkan
semua keturunan Leluhur Penyihir
dan mengurung mereka
di Istana Kaisar Siluman
sebagai sumber darah.
Setiap kali berperang,
dia menggunakan Pedang Xianyuan
untuk membunuh satu orang.
Kau tidak mungkin menemukan
keturunan Leluhur Penyihir.
Karena kau sudah menyuruh mereka
melarikan diri.
Kau menyuruh mereka pergi
ke tempat persembunyian
dan memasang formasi
untuk melindungi mereka.
Pakai kupu-kupu kertas untuk menunjukkan
satu-satunya jalan masuk ke formasi.
Sedang apa kau?
Kerja macam apa ini?
Ini bukan kerja.
Ini melarikan diri.
Melarikan diri dari apa?
Sekte Dewa Laut
memberi perintah dalam mimpi,
meminta kami bersembunyi
di suatu tempat pada hari pernikahan.
Mungkin ada siluman besar
yang akan menangkap kami.
Siluman besar?
Apa kalian mendengar suara?
Tidak mungkin.
Kau tidak mungkin menemukan
warga Desa Xiong.
Aku menghabiskan tiga hari
di Laut Timur...
Baru menemukan
tempat paling tersembunyi?
Pernahkah kau berpikir,
tempat paling tersembunyi itu
sengaja disiapkan seseorang
untuk ditemukan olehmu?
Kau begitu berhati-hati,
membiarkan warga Desa Xiong
ke Laut Timur,
pastinya akan siapkan rencana cadangan
untuk mereka bersembunyi.
Aku hanya perlu membuat
tempat persembunyian.
Dengan kemampuanmu,
kau pasti bisa menemukannya.
Mustahil.
Sama sekali mustahil.
Warga Desa Xiong baru tiba
di Laut Timur tiga hari lalu.
Mana mungkin kau bisa
dalam waktu sesingkat ini...
Kau sudah meramal hari ini
bertahun-tahun lalu?
Sudah kubilang,
bukan hanya kau yang bisa meramal.
Sudah ingat?
Seribu tahun lalu,
bagaimana aku melukai
tiga aliran Klan Manusia?
Dengan adanya Pedang Xianyuan,
siapa yang berani menentangku?
Tahukah kau langkah ini,
kau kalah di mana?
Kalah di mana?
Kau terlalu stabil.
Stabil juga salah?
Justru karena kestabilanmu,
membuatmu jadi sangat mudah ditebak.
Setiap langkah yang kau ambil
begitu tepat.
Aku hanya perlu tahu tujuanmu,
sudah bisa memprediksi semua tindakanmu.
Sudah kubilang,
kau adalah orang pilihan Langit
terpintar yang pernah kutemui,
tapi,
juga yang paling mudah dikalahkan.
Aku...
Setiap orang pilihan Langit
yang kutemui di masa lalu,
selalu punya tindakan tidak terduga.
Meskipun bodoh,
tapi juga membuat orang tidak terduga.
Sedangkan kau,
setiap kau bertindak,
aku hanya perlu sedikit memperbaiki,
maka bisa mempercepat datangnya
Malapetaka Dunia.
Kau sedang memanfaatkan kekuatanku...
Kenapa malapetaka ini
sudah datang hanya setelah 1.000 tahun?
Karena kau
mempercepat semua ini.
Aku melakukan semua ini
demi Langit.
Langit!
Kau melihatnya?
Akulah bidak terbaikmu.
Kau sudah melihatku?
Kau sudah mendengarku?
Kau sudah meresponsku?
Langit!
Akulah yang membantumu
membuka malapetaka ini.
menghancurkan langit dan bumi.
Akulah satu-satunya
yang mengerti isi hatimu, Langit!
Lihatlah aku lagi, Langit!
Lihatlah aku lagi!
[Kaisar Langit Bertindak]
[Formasi]
[Lonceng Kekacauan]
[Kaisar Siluman Muncul]
[Puting Beliung Air]
[Wen Jing Menyergap]
Wen Jing.
Kau masih ingat aku?
Aku masih ingat kau.
Selama 1.000 tahun ini,
meski aku sudah melupakan banyak hal,
tapi aku masih mengingatmu.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
Bagaimana kondisimu?
Apa yang kau ingat?
Aku ingat
waktu itu kau sama seperti hari ini,
dikejar-kejar orang
dan terluka.
Kau jatuh ke telapak tanganku.
Lalu?
Lalu
kau menghisap darahku,
tidur di ranjangku,
sampai para adik seperguruan mengira
aku sudah lama tidak mandi.
Lalu apa lagi?
Lalu...
Lalu kita bersama,
saling menemani,
kau bahkan menemaniku berlatih pedang.
Begitulah bertahun-tahun berlalu.
Bertahun-tahun lamanya.
Kita ingat sampai di sini saja.
Baik.
Kita
ingat sampai di sini.
[Wen Jing Menyergap]
Pasti ada yang terlewat
dari perhitunganku.
Pasti ada cara
untuk menghindari malapetaka.
Pasti ada.
Paman Seperguruan Muda.
Kakak Seperguruan, cepat pergi!
Changshou, cepat pergi!
Salah.
Pasti ada caranya.
Namun, jika hanya pahlawan
yang bisa menghentikan Malapetaka Dunia,
kenapa kau muncul?
Peri!
Kau adalah satu-satunya harapanku.
Cepat sadar!
Stabil juga salah?
Justru karena kestabilanmu,
membuatmu jadi sangat mudah ditebak.
Pasti ada cara untuk keluar
dari kebuntuan ini.
Li Changshou,
kau kalah.
[Kaisar Siluman Muncul]
Pasti ada cara untuk keluar
dari kebuntuan ini.
Pasti ada.
Malapetaka Dunia ini,
Li Changshou,
apakah kau menyukainya?
Kau sudah selesai menghitungnya?
Sudah.
Hasilnya semua orang akan mati.
Pendahulumu
menghitung selama puluh ribu tahun,
juga sia-sia.
Aku sudah menghitung berapa lama?
Jika kau tanya waktu,
kurang dari sekejap.
Jika kau tanya proses,
3.600 tahun.
Selama 3.600 tahun?
Kurang dari sekejap.
Jangan khawatir.
Tidak lama lagi,
kau akan sama sepertiku.
Melupakan dendam mereka,
melupakan nama mereka,
bahkan melupakan
dirimu sendiri.
Tiba saat itu,
tidak ada penderitaan lagi.
Jin Chan.
Kau habiskan seluruh
kekuatan spiritualmu
untuk menjebakku
di ruang dan waktu yang statis ini.
Apakah itu sepadan?
Aku adalah orang
yang ditinggalkan Langit.
Tidak termasuk dalam siklus reinkarnasi.
Menghabiskan seluruh kekuatan spiritual,
paling hanya berkultivasi
dari awal saja.
Di kehidupan ini,
bisa bertemu dengan genius sepertimu,
aku merasa sepadan.
Kutunjukkan sesuatu padamu.
Kau ingin menunjukkan apa padaku?
Kutunjukkan hasil perhitunganku.
Lelah?
Sudah berapa lama
kau tidak makan dengan benar?
Dasar Pak Tua sialan!
Dari mana?
Sekte Duxian.
Tempat yang bagus.
Hanya
dunia fana yang lain saja.
Kau
setiap hari, setiap malam, setiap saat,
terus-menerus menghitung.
Apakah lelah?
Asal terbiasa saja.
Sudah jelas hitungnya?
Kukira aku sudah menghitungnya
dengan jelas,
tapi makin dihitung, makin banyak.
Makin dihitung, makin kacau.
Salah hitung,
putus asa?
Pernahkah kau berpikir?
Salah hitung
malah normal.
Kau selalu benar,
sesekali salah hitung,
kau merasa dunia runtuh.
Kalau begitu, lihatlah aku.
Selalu salah hitung,
tidak pernah benar,
bukankah baik-baik saja sampai sekarang?
Bukankah karena ada aku?
Ya.
Dengan adanya murid
yang menanggungnya,
barulah aku bisa berbuat salah
tanpa ragu.
Changshou,
pernahkah kau berpikir,
jika suatu hari kau berbuat salah,
akan ada yang menanggungnya untukmu?
Apakah ada?
Aku tahu.
Kau selalu merasa sendirian.
Changshou.
Apakah kau masih ingat?
Seekor burung terbang di langit
melintas di atas kepala.
Plak! Kotoran burung
hampir jatuh di bahumu.
Apakah kau ingat,
kita duduk di tepi kolam
Puncak Xiaoqiong,
memancing seekor ikan kecil,
lalu merebusnya menjadi sup ikan?
Pernahkah kau ingat
beberapa ekor kambing yang hilang
yang hanya makan bunga,
tidak makan rumput?
Lalu
adik seperguruanmu, Ling'e,
yang tidak banyak makan,
tapi selalu montok dan nakal?
Changshou,
selama bertahun-tahun ini,
banyak hal dan orang
yang berada di sekitarmu.
Kau tidak pernah sendirian.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini, takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪